ANÁLISIS: Integración de Copernicus Data Space / Sentinel Hub

Recomendación principal
-----------------------
No integrar Sentinel Hub únicamente como un conjunto de capas operativas, pero tampoco desarrollar una aplicación independiente. La mejor alternativa es mantener una arquitectura modular incorporando una nueva vista especializada en Observación de la Tierra.

Justificación
-------------
Sentinel Hub no es solamente un proveedor de imágenes satelitales. Es una plataforma de procesamiento y análisis que ofrece:

1. Visualización
- RGB
- Falso color
- NDVI
- NDWI
- Agricultura
- Humedad
- Incendios

Estas visualizaciones pueden incorporarse como capas del mapa.

2. Procesamiento bajo demanda
- Promedios temporales
- Máximos y mínimos
- Medianas
- Mosaicos
- Eliminación de nubes
- Composiciones temporales

Esto corresponde a herramientas de análisis más que a simples capas.

3. Series temporales
Permiten consultar la evolución temporal de un punto o área, generando gráficos y análisis.

4. Statistical API
Obtención de estadísticas para polígonos, buffers o áreas de interés.

5. Process API
Generación dinámica de imágenes e índices mediante Evalscript:
- NDVI
- NDWI
- SAVI
- NBR
- RGB personalizados

6. Batch Processing
Procesamiento masivo de grandes extensiones.

7. Catálogo
Búsqueda de escenas por:
- Sensor
- Fecha
- Cobertura nubosa
- Órbita

8. Descargas
Exportación de:
- GeoTIFF
- COG
- PNG
- Otros formatos

Conclusión
----------
Aproximadamente el 20% de Sentinel Hub corresponde a visualización y el 80% restante a procesamiento y análisis.

Arquitectura recomendada
------------------------

Cartografía
- Mantener únicamente la visualización:
  - Sentinel-2 RGB
  - False Color
  - NDVI
  - MODIS
  - etc.

Nueva vista: Observación de la Tierra
-------------------------------------

Módulos sugeridos:

src/
  vista-observacion/
    observacion.js
    interfaz-observacion.js
    gestor-imagenes.js
    gestor-procesos.js
    gestor-estadisticas.js
    selector-fechas.js
    selector-indices.js
    controlador-graficos.js

Herramientas sugeridas
----------------------
- Explorador temporal
- Selector de sensor
- Selector de índice
- Selector de cobertura nubosa
- Selección de área (rectángulo, polígono, buffer)
- Estadísticas sobre áreas
- Series temporales
- Comparador antes/después
- Swipe entre fechas
- Descarga de resultados
- Información detallada de la escena

Concepto adicional
------------------
Separar "Capas" de "Servicios".

Mapa
 ├─ Capas
 └─ Servicios
      └─ Sentinel Hub
           ├─ Visualizar
           ├─ Analizar
           ├─ Comparar
           ├─ Series temporales
           ├─ Estadísticas
           └─ Descargas

Arquitectura final propuesta
----------------------------

GeoVisor
├── Bienvenida
├── Cartografía
│   ├── Mapas base
│   ├── Capas
│   └── Herramientas
├── Direcciones
├── Temáticas
├── Tableros
└── Observación de la Tierra
    ├── Visualización
    ├── Series temporales
    ├── Comparación
    ├── Estadísticas
    ├── Procesamiento
    └── Descargas

Esta organización mantiene la arquitectura modular existente, evita sobrecargar la vista de Cartografía y deja espacio para incorporar progresivamente todas las capacidades de Copernicus Data Space y Sentinel Hub.
